Now above that, is the, you see the third center.
Sen yläpuolella näette kolmannen keskuksen,
which is called as Nabhi, means the navel.
jota kutsutaan Nabhiksi – se tarkoittaa napaa.
This is the center of
Tässä keskuksen kautta
the way we absorb the virtues,
me omaksumme hyveet,
or the virtues are enlightened.
tai hyveet valaistuvat meissä.
When this center is enlightened
Kun tämä keskus valaistuu,
we really become righteous.
meistä tulee todella oikeamielisiä.
We don’t have to tell, “Now you don’t do this and don’t do that”.
Meille ei tarvitse kertoa: "Älä tee niin, älä tee näin".
You just become.
Me vain tulemme sellaisiksi.
Like a saint, a real saint, will not do wrong things.
Kuten pyhimys, todellinen pyhimys, ei tee vääryyttä.
In the same way when a person gets his Realization,
Samalla tavalla, kun ihminen saa oivalluksensa
by the virtue of this center, he becomes absolutely balanced:
tämän keskuksen hyveellisyyden kautta, hänestä tulee täysin tasapainoinen:
balanced with his family life, with his wife, with his children,
hän on tasapainossa perhe-elämässään, vaimonsa kanssa, lastensa kanssa,
balanced with the politics, economics,
tasapainossa politiikan ja talouselämän kanssa,
balanced with the society,
tasapainossa yhteiskunnan kanssa,
balanced with all the people whom he knows;
tasapainossa kaikkien tuntemiensa ihmisten kanssa;
in a very balancing way he starts behaving.
hän alkaa käyttäytyä hyvin tasapainoisesti.
There’s not one-sided activity.
Toiminta ei ole yksipuolista.
For example, somebody may be very much attached to the wife
Esimerkiksi joku saattaa olla hyvin kiintynyt vaimoonsa
and may try to harm others.
ja aiheuttaa harmia muille.
Somebody who is very much attached to others,
Joku saattaa olla hyvin kiintynyt muihin
may harm his wife.
ja aiheuttaa harmia vaimolleen.
So a kind of a balance is established by this,
Joten tämän kautta vakiintuu eräänlainen tasapaino,
and a person who gets this
ja tasapainon saavuttaneelle henkilölle
develops a personality which we call as regal.
kehittyy persoonallisuus, jota kutsumme kuninkaalliseksi.
That sense of dignity comes into such a person.
Tällaiselle ihmiselle kehittyy arvokkuuden taju.
Now you see our children have lost the virtues,
Meidän lapsemme näyttävät kadottaneen hyveensä,
our children don’t have that regalty.
heissä ei ole sellaista kuninkaallisuutta.
They have become very cheapish also,
Heistä on tullut myös halpa-arvoisia,
and they run after materialism and things like that;
ja he juoksevat kaikenlaisen materialistisen perässä;
they fight for small, small things.
he taistelevat kaikenlaisista pienistä asioista.
It’s not only children, even the grown-ups are like that
Eivätkä vain lapset, vaan myös aikuiset ovat sellaisia
and they try to waste their energy,
ja tuhlaavat energiaansa
fighting for something that is so useless.
nahistelemalla kaikenlaisesta turhasta.
So by enlightenment of this center
Tämän keskuksen valaistumisen kautta
you understand the value of matter.
ymmärrätte materian arvon.
And the value of matter is this:
Materian arvo on sitä, että
that it has aesthetics, first of all,
se on ensiksikin esteettistä,
and secondly, you can express your love only through matter.
ja toiseksi, että te voitte ilmaista rakkautta vain materian kautta.
If you love somebody you’ll give them something,
Jos rakastatte jotakin ihmistä, annatte hänelle jotakin,
a little flower also can express your love.
vaikkapa antamalla pienen kukan voitte ilmaista rakkauttanne.
Anything can express your love through matter,
Voitte ilmaista rakkauttanne millä tahansa materiaalisella,
and then you become a very generous
ja silloin teistä tulee hyvin antelias
and very enjoyable person.
ja hyvin miellyttävä persoona.
Some people feel that if you become generous, you will be bankrupt.
Joidenkin ihmisten mielestä, jos tulee anteliaaksi, joutuu vararikkoon.
It’s not so. On the contrary,
Näin se ei ole. Päinvastoin,
if you open one door, no air will come in,
jos avaa vain yhden oven, ilma ei pääse sisälle,
but if you open the other door, all the air will start circulating.
mutta jos avaa toisen oven, ilma alkaa kiertää.
In the same way, when a person is generous
Samalla tavalla, jos ihminen on antelias,
he starts getting so many blessings
hän alkaa saada niin paljon siunauksia
- because he is also connected with the Divine - that he is amazed.
– koska hän on myös yhteydessä Jumaluuteen – että hän saa hämmästyä.
He doesn’t know what to do with the things that he has got,
Hän ei tiedä mitä tehdä kaikella sillä, mitä hänellä on,
and then he starts pouring it to others.
ja silloin hän alkaa jakaa sitä muille.
There are so many things people are telling Me about,
Ihmiset kertovat Minulle monista tapauksista,
miracles and miracles of even material things
ihmeistä ja materiaan liittyvistä ihmeistä
in their jobs, in their purchasing, in their shopping,
heidän työpaikoillaan, hankinnoissaan, ostamisissaan,
the way they have seen miracles happening
kaikista tapahtuneista ihmeistä,
that it is nothing but just
joka ei ole mitään muuta kuin sitä,
that this center is enlightened.
että tämä keskus on valaistunut.
And with this center, within you a righteousness comes in.
Ja tämän sisällänne olevan keskuksen kautta teihin astuu oikeamielisyys.
And this righteousness doesn’t force anybody else,
Eikä tämä oikeamielisyys pakota ketään,
it’s just righteousness itself which doesn’t command anything
se on vain oikeamielisyys itsessään, joka ei käske ketään
or demand anything,
eikä vaadi mitään,
but it becomes a respectable personality,
vaan siitä tulee kunnioitettava persoona,
and you just start really understanding
ja te alatte todella ymmärtää:
that, “Look at this man”.
"Katsokaa tätä miestä".
Somebody was telling Me today that in the office people asked,
Joku kertoi Minulle tänään, että hänen työpaikallaan ihmiset kysyivät:
“How are you so dignified?”
"Miten olet niin arvokas?"
He said, “I didn’t know I was so dignified.”
Hän sanoi: "En tiennyt olevani niin arvokas."
"No, you don’t do anything undignified,
"Sinä et tee mitään epäarvokasta
and you do everything just like a child also".
ja teet myös kaiken lapsenomaisesti."
So there’s a child-like dignity you develop,
Eli teille kehittyy lapsenkaltainen arvokkuus,
and it’s a beautiful thing to happen. Really it’s angelic.
ja se on kaunis tapahtuma. Todella enkelimäinen.